# Discorder v2.0.17 - İlk kurulum indirme görünürlüğü

Tarih: 2026-06-12

## Kısa Özet

v2.0.17, gerçek tanılama paketlerinde görülen WireSock kurucusu indirme zaman aşımı için yayınlandı. İlk kurulumda bağlantı yavaşsa kullanıcı artık uygulamanın hangi aşamada olduğunu, yeniden deneme yapılıp yapılmadığını ve indirme ilerlemesini görebilir.

## Neler Değişti?

- WireSock kurucusu indirilirken bağlantı kurma, tekrar deneme ve indirilen boyut bilgisi ana durum alanına taşındı.
- Geçici bağlantı sorunu sonrası tekrar deneme bilgisi kullanıcıya açık gösterilir.
- WireSock kurucusu için indirme boyutu sınırı eklendi.
- Header geldikten sonra veri akışı durursa indirme idle timeout ile tekrar denenir.
- Bilinen boyutlu indirme eksik gelirse paket kabul edilmez.
- WireSock kurucusu artık protected staging alanına indirilir.
- Kurucu, yükseltilmiş Windows Installer akışına verilmeden hemen önce yeniden doğrulanır.
- Byte bazlı ilerleme mesajları throttle edildi; tanılama logları gereksiz büyümez.
- Core testlerine WireSock indirme ilerlemesi, max size ve staging davranışı eklendi.

## Neden Önemli?

Önceki akışta kötü internet veya geçici bağlantı sorunu yaşandığında kullanıcı sadece bekliyor gibi görünüyordu. Discorder artık ilk kurulumda da ne yaptığını daha net anlatır: bağlanıyor, tekrar deniyor, indiriyor veya hata veriyor.

Güvenlik tarafında kurucu doğrulama zinciri zayıflatılmadı. WireSock kurucusu hash ve imza kontrollerinden geçmeden çalıştırılmaz; ayrıca elevated kurulumdan hemen önce yeniden kontrol edilir.

## Kurulum

1. GitHub Releases sayfasından `Discorder-2.0.17-win-x64.zip` arşivini indirin.
2. Yanındaki `Discorder-2.0.17-win-x64.sha256.txt` dosyasıyla arşivi kontrol edin.
3. ZIP içeriğini kalıcı bir klasöre çıkarın.
4. `Discorder.exe` dosyasını çalıştırın.

## Uygulama İçi Güncelleme

- **Güncelle** yeni sürüm olup olmadığını denetler.
- Yeni sürüm varsa **Yükle** düğmesi görünür.
- Paket GitHub asset digest, SHA-256 dosyası ve manifest eşleşmesi olmadan uygulanmaz.
- Kurulum sırasında ayrı updater penceresi açılır ve yeni `Discorder.exe` otomatik başlatılır.

## Portable ZIP Notu

Discorder portable çalışır. Güncelleme, o anda çalıştırılan çıkarılmış Discorder klasörünü hedefler. Yeni dosyalar staging alanında hazırlanır; doğrulama geçerse mevcut klasöre uygulanır ve aynı klasördeki `Discorder.exe` yeniden açılır.

## Güvenlik Notu

Bu sürüm Authenticode imzalı Discorder paketi gerektirmez; Windows SmartScreen uyarısı görülebilir. Otomatik güncelleme yine GitHub release yolu, asset digest, SHA-256 ve manifest doğrulaması ile korunur. WireSock kurucusu ayrıca SHA-256, Authenticode, yayıncı ve ürün/sürüm kontrollerinden geçer.

## Bilinen Sınır

WireSock resmi indirme sunucusuna internet erişimi hiç yoksa Discorder kurucuyu indiremez. Bu durumda mevcut uygulama bozulmaz; kullanıcı tekrar deneme ve hata durumunu arayüzde görür.

## Doğrulama

- `dotnet build Discorder.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Discorder.Windows.Tests --configuration Release`
- `scripts\verify.ps1`
- `git diff --check`
- Gitleaks secret scan

## Beklenen Asset'ler

- `Discorder-2.0.17-win-x64.zip`
- `Discorder-2.0.17-win-x64.sha256.txt`
