# Astral v2.2.21 - Onarım ve WireSock bağlantı hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.21, v2.2.20 tanı paketlerinde görülen iki kritik sorunu hedefler: WireSock adapter hazır kanıtı üretmeden `Down` kalınca onarımın profil temizliğine geçememesi ve hedef kartlarında her seçili hedefin sorunlu gibi görünmesi. Bu sürüm, bağlantı motoru arızasını daha doğru raporlar, bakım akışlarına ayrı süre tanır ve Astral tarafından kurulmuş WireSock için kontrollü yeniden kurulum yolunu açar.

## Değişiklikler

- Onarım, profil temizliğine geçmeden önceki bağlantı kapatma adımında 20 saniyelik pencere kapatma timeout'una takılmaz; bakım işlemleri için ayrı 90 saniyelik süre kullanılır.
- Güncelleme kurulumu, yeniden başlatma ve profil temizleme gibi bilinçli bakım aksiyonları da aynı uzun bakım süresini kullanır; normal pencere kapatma kısa timeout ile UI'ı kilitlemeden devam eder.
- Son tanı `WireSock adapter inactive`, `bytesReceived=0`, `bytesSent=0` gösteriyorsa ve WireSock Astral tarafından kurulduysa Onar akışı WireSock motorunu yeniden kurulacak hale getirir.
- WireSock readiness döngüsü bittiğinde süreç durumu son kez yakalanır; süreç kapanmışsa tanı detayına `wireSockProcessExited=True` ve çıkış kodu yazılır.
- Hedef kartlarında sarı sorun rozeti artık genel bağlantı hatasında tüm seçili hedeflere basılmaz; yalnız hedefe özel test başarısız olduğunda görünür.
- Hedef kartı ve komut butonu focus/checked durumlarında border kalınlığı değiştirmez; küçük layout kaymaları kaldırıldı.
- Video/görsel arka plan korunur, global overlay yoğunluğu azaltılarak arka plan daha görünür bırakılır.
- Uygulama, updater, WebProxy metadata'sı ve uygulama içi release bağlantısı v2.2.21 ile hizalandı.

## Bağlantı Notu

Bu sürüm seçili hedef modelini değiştirmez: uygulama hedefleri yalnız kendi executable kapsamına alınır, web hedeflerinde tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` içine eklenmez; yalnız `Astral.WebProxy.exe` tünele alınır. PAC kuralı seçili hostlarda `PROXY`, diğer hostlarda `DIRECT` döndürmeye devam eder.

## İmzalama Notu

Bu paket kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı için imzasızdır. Release build çıktısındaki `artifacts/signing-status.txt` değeri `unsigned`; `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe` ve `Astral.WebProxy.exe` için Authenticode durumu release doğrulamasında kontrol edilir.

## Doğrulama Planı

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.21`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- Release artifact doğrulaması ve SHA-256 karşılaştırması

## Doğrulama Sonucu

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`: geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`: 99/99 test geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`: 7/7 test geçti.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.21`: geçti.
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`: no leaks found.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`: geçti; release ZIP ve SHA assetleri üretildi.
- UI kanıtı: `artifacts\ui-main-window-v2.2.21.png` ve `artifacts\ui-consent-window.png`.

## Yayın Assetleri

Build tamamlandığında beklenen assetler:

- `Astral-2.2.21-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.21-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

## SHA-256

```text
3D796E38225B3DA08B347F17B36723AA87F5D5DB8BAA652D247392F344BBC18B  Astral-2.2.21-win-x64.zip
3D796E38225B3DA08B347F17B36723AA87F5D5DB8BAA652D247392F344BBC18B  Astral-win-x64.zip
```
