# Astral v2.2.17 - WireSock kanıt ve hedef kapsam hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.17, v2.2.16 üzerine gelen bağlantı doğrulama ve hedef kapsam hotfix'idir. Amaç, WireSock transparent mode'da sağlıklı adapter trafiği varken tek bir log satırı eksik diye bağlantının hata görünmesini engellemek, aktif hedef listesini 8 preset'e indirmek ve manuel hedef test butonunu kaldırmaktır.

## Değişenler

- WireSock hazır logu eksik olsa bile process canlı, adapter `Up` ve başlangıçtan sonra RX/TX sayaç artışı varsa transparent mode bağlantı kanıtı kabul edilir.
- Eski veya hareketsiz adapter sayaçları bağlantı kanıtı sayılmaz; bu durumda Astral bağlı görünmez.
- Tanılama raporuna adapter adı, adapter açıklaması, trafik baseline değerleri ve trafik delta alanları eklendi.
- Roblox hedef preset'i aktif listeden çıkarıldı; ana hedef paneli 4+4 düzeninde 8 hedef gösterir.
- Manuel hedef testi butonu kaldırıldı. Hedef testi yalnız bağlantı hazır olduktan sonra otomatik çalışır.
- Sağ işletim merkezindeki tekrar rapor aksiyonu kaldırıldı; tanı paketi ve tanılama geçmişi alt aksiyon barında net ayrıldı.
- `Sürüm Notları` butonu yalnız release notu penceresini açar; tanılama klasörü için ayrı `Geçmiş` aksiyonu kullanılır.
- Aktif hedef ikonları explicit resource listesine alındı; kullanılmayan hedef ikonları paketlenmez.

## Kullanıcı Etkisi

- Astral, WireSock adapteri gerçekten trafik üretirken gereksiz hata durumuna düşmez.
- Hedef kartları test sonucu gelmeden yeşil başarı göstermeye devam etmez.
- Seçili hedefler dışındaki trafik normal bağlantıda kalır. Web hedeflerinde tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` kapsamına alınmaz.
- Hedef testi kullanıcıdan ayrı bir işlem istemeden bağlantı sonrası otomatik yapılır.

## Doğrulama

Bu release için çalıştırılması gereken doğrulama kapıları:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests\Astral.Core.Tests.csproj --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests\Astral.Windows.Tests.csproj --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`

## Yayın Asset'leri

Paket üretimi tamamlandığında beklenen assetler:

- `Astral-2.2.17-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.17-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

SHA-256:

```text
975ED329A060DA67FC62397B0A8A0875CCF51EA77DCBEB1E4637E194E1A7680A  Astral-2.2.17-win-x64.zip
975ED329A060DA67FC62397B0A8A0875CCF51EA77DCBEB1E4637E194E1A7680A  Astral-win-x64.zip
```

Not: Bu build çıktısı Authenticode imzalı değildir. İmzalı dağıtım gerekiyorsa sertifika ile ayrıca imzalama hattı çalıştırılmalıdır.

## Güvenlik Notu

Web hedefleri HTTPS içeriğini çözmez; CONNECT host allowlist'iyle çalışır. Tarayıcı processleri WireSock profiline eklenmez. Otomatik hedef testi, web hedefleri için yerel scoped proxy üzerinden `CONNECT host:443` ölçer ve içerik okumaz.

## Kalan Riskler

- Canlı hedef erişimi ISP, servis tarafı değişiklikleri ve yerel güvenlik yazılımlarına göre değişebilir.
- Uygulama hedeflerinde `Profil OK`, uygulamanın WireSock kapsamında olduğunu gösterir; üçüncü taraf uygulamanın kendi login/servis durumunu garanti etmez.
- Adapter trafik kanıtı bağlantı readiness için kullanılır; hedef bazlı erişim kanıtı otomatik hedef testi tamamlandıktan sonra görünür.
