# Astral v2.2.15 - WireSock tünel onayı hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.15, v2.2.14 üstüne gelen bağlantı kapsamı hotfix'idir. Amaç, Astral bağlı görünürken WireSock tünel başlangıç onayı oluşmadan seçili hedeflerin kapsamda sanılması ve normal internetin etkilenmesi riskini kapatmaktır.

## Değişenler

- WireSock `Connection established` veya `Wireguard tunnel has been started.` onayı üretmeden Astral artık `Connected` durumuna geçmez.
- WireSock başarısızlık satırları doğrudan hata sebebi olarak tanılanır; süreç canlı görünüyor diye bağlantı başarılı kabul edilmez.
- WireSock ve Astral.WebProxy aynı `tunnel.log` dosyasına yazarken satırların birbirine girmemesi için log yazımı dosya bazında kilitlenir.
- Canlı smoke script'i transparent modda `wireSockConnectionEstablished=True` koşulunu zorunlu tutar.
- Hedef hızlı testi, web hedeflerinde proxy CONNECT ölçümü yaparken app-only hedeflerde WireSock profil kapsamını doğrulanmış durum olarak gösterir.
- Release-notes ve tanılama aksiyonları birbirinden ayrıldı; release ikonu sürüm notlarını, tanılama aksiyonları rapor/bundle akışını açar.
- Arka plan/video görünürlüğü, panel kontrastı ve hedef kart hizalaması mevcut Astral iki kolon düzeni korunarak iyileştirildi.

## Kullanıcı Etkisi

- Seçili hedefler dışında kalan trafik normal bağlantıda kalmaya devam eder.
- Web hedefleri için genel tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` kapsamına alınmaz; yalnız `Astral.WebProxy.exe` kapsama girer.
- WireSock tünel başlangıç onayı oluşmazsa proxy/PAC kapsamı geri temizlenir ve kullanıcı hata durumuna alınır.
- `wireSockConnectionEstablished=False` olan tanılama paketleri artık başarılı bağlantı gibi yorumlanmaz.

## Doğrulama

Bu release için beklenen doğrulama kapısı:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `scripts\build-release.ps1`
- Yönetici izniyle live smoke: `scripts\smoke-live-connect.ps1`

## Yayın Asset'leri

- `Astral-2.2.15-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.15-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

SHA-256:

```text
1899927E7A085F0913A71DB52C938B091CE0AB5AA9782A353A3653804E10F29F  Astral-2.2.15-win-x64.zip
1899927E7A085F0913A71DB52C938B091CE0AB5AA9782A353A3653804E10F29F  Astral-win-x64.zip
```

## Güvenlik Notu

Web hedefleri HTTPS içeriğini çözmez; CONNECT host allowlist'iyle çalışır. Genel tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` kapsamında değildir. PAC dosyası sadece seçili domainlerde `PROXY`, diğer domainlerde `DIRECT` döndürür.

## Kalan Riskler

- Canlı servis erişimi ISP, servis tarafı değişiklikleri ve yerel güvenlik yazılımlarına göre değişebilir.
- Kurumsal PAC/proxy veya tarayıcı DoH/QUIC ayarları web hedeflerinde ek doğrulama gerektirebilir.
- Uygulama farklı bir Windows hesabının yönetici kimliğiyle çalıştırılırsa HKCU proxy ayarı o hesap için uygulanır; normal kullanımda aynı kullanıcı UAC yükseltmesi beklenir.
