# Astral v2.2.20 - WireSock profil uyumluluğu hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.20, v2.2.19 sonrası tanı paketlerinde görülen bağlantı regresyonunu düzeltmek için hazırlanmış acil hotfix sürümüdür. Loglar WireSock sürecinin `astral-scoped.conf` ile başladığını, ancak adaptörün `Down` kaldığını, trafik delta kanıtı üretilemediğini ve sürecin `Kod=-1` ile kapandığını gösterdi. Aynı makinedeki önceki çalışan akış `discord.conf` runtime profiliyle `tunnel-ready` ve `web-proxy-verified` kanıtı üretmişti.

## Değişiklikler

- Runtime WireSock profili bilinen uyumlu `discord.conf` dosya adına döndürüldü; ürün adı, paket adı, Astral kapsam modeli ve cleanup sahipliği değişmedi.
- `ScopedProfile`, `LegacyDiscordProfile` ve canlı smoke script'i aynı WireSock uyumluluk profil yolunu kullanacak şekilde hizalandı.
- Hedef probe hostları route domainlerinden ayrıldı. Route kapsamı korunur, ancak liveness doğrulaması stabil ana giriş hostlarını kullanır.
- Hedef kartlarından `Seçili`, `Hazır`, `Kapsam hazır` ve `Kapsam aktif` gibi görünür state metinleri kaldırıldı; gerçek ürün logoları, ürün adı, check ve border state'i ana sinyal oldu.
- İşletim merkezi dört eşit mini kontrole sadeleştirildi: arka plan, başlangıç, tanılama ve debug tanılama.
- Astral header markı mevcut A ikonunu koruyarak orbit iziyle daha astral bir görsel sinyal aldı.
- Video/görsel arka plan korunur; sağ panel scrim yoğunluğu azaltılarak arka plan daha görünür bırakıldı.
- Uygulama, updater, WebProxy metadata'sı ve uygulama içi release bağlantısı v2.2.20 ile hizalandı.

## Bağlantı Notu

Bu sürüm, seçili hedef modelini değiştirmez: uygulama hedefleri yalnız kendi executable kapsamına alınır, web hedeflerinde tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` içine eklenmez; yalnız `Astral.WebProxy.exe` tünele alınır. PAC kuralı seçili hostlarda `PROXY`, diğer hostlarda `DIRECT` döndürmeye devam eder.

## İmzalama Notu

Bu paket kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı için imzasızdır. Release build çıktısındaki `artifacts/signing-status.txt` değeri `unsigned`; `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe` ve `Astral.WebProxy.exe` için Authenticode durumu `NotSigned` olarak doğrulanmıştır.

## Doğrulama Planı

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.20`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- Release artifact doğrulaması ve SHA-256 karşılaştırması

## Doğrulama Sonucu

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`: geçti, 0 warning, 0 error.
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`: 98 test geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`: ana pencere, hedef kartı, açılış update butonu, kapanış/arka plan, legacy portable tanı, WireSock onay penceresi ve imzasız paket reddi testleri geçti.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.20`: build, Core tests, Windows tests ve gitleaks kapısı geçti.
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`: geçti, no leaks found.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`: geçti, release ZIP ve SHA dosyaları üretildi.
- Canlı smoke script'i bu oturumda yönetici tokenı olmadığı için başlamadı: `Bu script Windows yoneticisi olarak calistirilmalidir.` Kod/test kapıları geçti; gerçek WireSock adaptör live doğrulaması yönetici oturumunda ayrıca koşulmalıdır.

## Yayın Assetleri

Build tamamlandığında beklenen assetler:

- `Astral-2.2.20-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.20-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

## SHA-256

```text
0142EF976BC2612B859D0C5967FD9AF14814FBFBEC140CDF9885B9D4FB2B8BF8  Astral-2.2.20-win-x64.zip
```
