# Astral v2.2.23 - Hedef bazlı WebProxy kanıtı hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.23, v2.2.22 scoped WebProxy readiness düzeltmesini daha katı hale getirir. Astral artık web kapsamı seçili olduğunda tek başarılı host kanıtıyla bağlı saymaz; seçili her web hedefi için en az bir güvenli probe hostundan `CONNECT host:443` başarısı ister.

## Değişiklikler

- WebProxy kanıtı hedef bazlı çalışır: Wattpad seçiliyse Wattpad, Blogspot seçiliyse Blogspot ayrı doğrulanır.
- Seçili web hedeflerinden biri başarısızsa bağlantı hazır sayılmaz; tanılama `webProxyProof.failedTargets` ile sorunlu hedefi yazar.
- Tanılama alanlarına `webProxyProof.requiredTargetCount` ve `webProxyProof.verifiedTargetCount` eklendi.
- Kısmi başarı davranışı testlendi: bir hedef başarılı, diğer hedef başarısız olduğunda Astral bağlı raporlamaz.
- `Astral.WebProxy.exe` dışındaki genel tarayıcı processleri yine WireSock `AllowedApps` kapsamına alınmaz.
- Uygulama, updater, WebProxy metadata'sı ve uygulama içi release bağlantısı v2.2.23 ile hizalandı.

## Bağlantı Notu

Bu sürüm tüm PC VPN davranışı oluşturmaz. Uygulama hedefleri yalnız kendi executable kapsamına alınır; web hedeflerinde tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` içine eklenmez. PAC kuralı seçili hostlarda `PROXY`, diğer hostlarda `DIRECT` döndürmeye devam eder.

## Hedef Listesi

Aktif preset listesi Discord, Wattpad, Bigo Live, Azar, Tango, LiVU, IMVU ve Blogspot olarak kalır. Roblox bu sürümde aktif preset değildir. Radio Garden, Threads, Ekşi Sözlük ve Tidal yalnız watchlist adaylarıdır; canlı erişim durumu, dar domain listesi, probe hostları ve ikon lisans durumu tamamlanmadan aktif preset yapılmaz.

## Doğrulama Planı

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.23`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- Elevated canlı smoke
- Release asset doğrulaması ve SHA-256 karşılaştırması

## Doğrulama Sonucu

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`: geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`: 101/101 test geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`: 7/7 test geçti.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.23`: build, Core tests, Windows tests ve Gitleaks kapısı geçti.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`: geçti; release ZIP ve SHA assetleri üretildi.
- Elevated canlı smoke: `artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.23.txt` içinde `SmokePassed=True`, `HealthTunnelReadiness=transparent-process-running`, `HealthWebProxyProofVerified=True`, `HealthWebProxyProofRequiredTargetCount=1`, `HealthWebProxyProofVerifiedTargetCount=1`, `ProfileExcludesBrowserProcess=True`, `WireSockProcessStoppedAfterDisconnect=True`.
- Release ZIP manifest sürümü: `2.2.23`.
- Kod imzalama durumu: `unsigned`.

## Yayın Assetleri

Build tamamlandığında beklenen assetler:

- `Astral-2.2.23-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.23-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

## SHA-256

```text
7168C6982541A6B628DED96256E1CEC3167F2D5FE91AAE1A8262A78F0C3FAEDD  Astral-2.2.23-win-x64.zip
7168C6982541A6B628DED96256E1CEC3167F2D5FE91AAE1A8262A78F0C3FAEDD  Astral-win-x64.zip
```
