# Astral v2.2.10 - Gerçek hedef ikonları ve kapanış hotfix'i

Tarih: 2026-06-17

v2.2.10, Astral ana ekranını mevcut iki kolonlu bağlantı kontrol yapısını koruyarak premium hedef kapsam paneline taşır. Bu sürüm ayrıca Discord sürecini otomatik başlatma/yenileme dilini runtime akıştan kaldırır, kapanış-yeniden başlatma timeoutlarını sınırlar ve otomatik güncelleme hattının yalnız `Astral-*` asset adlarıyla ilerlediğini netleştirir.

## Değişenler

- Hedef kapsam paneli `Hedef kapsamı` başlığı, `9 hedef hazır` özeti ve 5+4 kart düzeniyle yeniden hizalandı.
- Discord, Roblox, Wattpad, Azar, Bigo Live, IMVU, LiVU, Tango ve Blogspot kartları için `Assets/targets/*.svg` altında gerçek renkli hedef ikonları eklendi.
- Hedef kartları `Hazır`, `Seçili`, `Bağlanıyor`, `Kapsamda`, `Sorunlu` ve `Pasif` durumlarını tooltip, durum satırı, warning rozeti ve sakin pulse animasyonuyla gösterir.
- Sağ alt Kapsam kartı uzun hedef listesini ana değer olarak göstermek yerine `N hedef seçili` veya `N hedef aktif` özetini verir; tam liste tooltip/detayda kalır.
- Tanılama aksiyonu `Rapor hazırla`, doküman ikonlu footer aksiyonu ise `Tanılama geçmişi` diline çekildi.
- Gerçek hedef ikonları için Simple Icons ve domain favicon kaynakları `THIRD_PARTY_NOTICES.md` içinde belirtildi.

## Bağlantı ve Lifecycle Fixleri

- Astral bağlantı açarken veya kapatırken hedef uygulamaları başlatmaz, yenilemez veya kapatmaz; seçilen hedefler yalnız dar kapsamlı routing/proxy planına girer.
- `debug.json` süreç snapshot'ı yalnız Astral'in sahip olduğu `Astral`, `Astral.WebProxy` ve `wiresock-client` süreçlerini kapsar.
- Restart akışı, controller temizliği timeout'a düşmezse helper'ı başlatır; timeout olursa restart başlatılmaz ve kullanıcıya net hata döner.
- `App.OnExit` artık controller dispose için sınırsız senkron beklemez; ana pencere temizliği denendiyse tekrar aynı kilide girmez.
- `ProcessLauncher.StopAsync`, kill sonrası `WaitForExitAsync` beklemesini verilen timeout ile sınırlar.
- Onarım ve profil temizleme filesystem işleri UI dispatcher dışında çalışır; büyük/locked klasörlerde pencere daha tepkisel kalır.

## Güncelleme Notu

- Ana Astral updater yolu yalnız `Astral-<version>-win-x64.zip` ve `Astral-<version>-win-x64.sha256.txt` assetlerini bekler.
- Eski istemcilerin legacy asset adı beklemesi ana Astral release hattında karşılanmaz; geçiş dönemi ayrı köprü repo/yayın yüzeyinin sorumluluğudur.
- Güncelleme butonu yalnız hazır yeni sürüm olduğunda görünür kalır.

## Doğrulama

Bu release için beklenen doğrulama kapısı:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `scripts\build-release.ps1`

## Yayın Asset'leri

- `Astral-2.2.10-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.10-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

SHA-256:

```text
C82113F8DED5C7A95A8348CDB1784799C75837859FA78E5A388EAF45DA6EDFE4  Astral-2.2.10-win-x64.zip
C82113F8DED5C7A95A8348CDB1784799C75837859FA78E5A388EAF45DA6EDFE4  Astral-win-x64.zip
```

## Güvenlik Notu

Web hedefleri HTTPS içeriğini çözmez; CONNECT host allowlist'iyle çalışır. Genel tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` kapsamında değildir. Paket imzası yoksa güncelleme güven sınırı GitHub release yolu, asset digest, SHA-256 dosyası ve manifest eşleşmesidir.
