# Astral VPN v2.2.30 - Bağlantı kanıtı ve cleanup hotfix

v2.2.30, v2.2.29 üzerinde kalan en kritik bağlantı durumunu düzeltir: Astral artık app+web hedeflerde yalnız web proxy kanıtı geldi diye "Bağlı" demez. Web hedefi kanıtı, uygulama hedefinin WireSock üzerinden çıktığını kanıtlamaz; bu sürüm bu ayrımı bağlantı denetleyicisine, UI hedef testine ve live smoke script'ine taşır.

Astral VPN hâlâ yalnız seçili hedefleri kapsar. Tüm PC, tüm tarayıcı veya sistem geneli VPN davranışı hedeflenmez.

## Değişiklikler

- App kapsamı olan hedeflerde `ScopedWebProxy` başarısı tek başına bağlantı başarısı sayılmaz; WireSock handshake veya adapter trafik kanıtı alınmazsa denetleyici `Connected` demez. Kanıt zorunluysa `Error`, hedef süreç kullanıcı aksiyonu istiyorsa `hedef için ek aksiyon gerekli` durumuna geçer.
- Scoped web proxy kanıtından sonra WireSock adapter trafik baseline'ı sıfırlanır; böylece WebProxy'nin kendi CONNECT trafiği uygulama tünel kanıtı gibi sayılmaz.
- WireSock regular-process başlatması `run -config <profile> -lac -log-level info` sözleşmesine alındı; app kapsamlı hedeflerde sanal ağ arayüzü modu açık başlatılır.
- Scoped web proxy hedef kanıtı geçici `CONNECT timed out` sonucunda tek denemede bırakılmaz; WireSock warm-up durumu tanıya yazılır ve bounded retry sonrası hâlâ doğrulanmazsa hata verilir.
- Çalışan Discord süreci artık WireSock profili ve scoped proxy hazırlandıktan sonra, app kanıtı aranmadan önce yenilenir. Bu sıra Discord trafiğinin yeni `AllowedApps` profiline girmesini sağlar.
- Discord kapalıysa Astral uygulamayı otomatik başlatmaz ve tam bağlı raporu vermez; tünel açık kalabilir ama durum `hedef için ek aksiyon gerekli` olarak yazılır.
- Discord sonradan kullanıcı tarafından açılırsa ana ekrandaki hedef testi kartı `Kontrol Et` ile aktif tüneli durdurmadan yeniden kanıt toplar; WireSock ve scoped proxy açık kalırken hedef process yenilemesi ve uygulama trafik kanıtı tekrar ölçülür.
- Azar, Tango, LiVU ve IMVU gibi Discord dışı app+web hedeflerde profil kapsamı tek başına hedef uygulamanın tünelden çıktığını kanıtlamaz; Astral bu hedefleri `TargetActionRequired` durumunda tutar ve tam `Connected` raporu vermez.
- Karışık seçimlerde Discord yenilemesi başarılı olsa bile bu kanıt Azar/Tango/LiVU/IMVU için geçerli sayılmaz; tüm app kapsamı ispatlanmadan "Bağlı" yazılmaz.
- `hedef için ek aksiyon gerekli` artık tam bağlantı (`IsConnected`) sayılmaz; yalnızca cleanup/disconnect gerektiren aktif tünel lifecycle durumu (`IsTunnelActive`) olarak izlenir.
- Runtime tanı durumu `DiscordRestartRequired` yerine genel `TargetActionRequired` olarak adlandırıldı; eski Discord odaklı state adı yeni tanı paketlerine sızmaz.
- Hata mesajı artık web rotasının doğrulandığını ama uygulama tünel kanıtının eksik kaldığını açıkça söyler; kullanıcı uygulamayı kapatıp yeniden açarak tekrar deneyebilir.
- `RoutingPlan` app kanıtı ihtiyacını yalnız executable listesinden değil, seçili hedeflerin `HasApplicationScope` bilgisinden de çıkarır.
- Disconnect akışı web proxy veya tünel kapsam temizliği doğrulanamazsa koruma temizlenmiş gibi raporlamaz; health raporunda `webProxy` veya `tunnelScope` alanı `not-confirmed` olarak kalır.
- UI hedef testi artık HTTP/CONNECT başarısını uygulama kapsamı hazır gibi saymaz; profil kapsamını `profil kapsamı` olarak ayrı ve sınırlı bir kanıt türüyle yazar.
- `scripts/smoke-live-connect.ps1`, app kapsamlı hedef seçildiğinde `HealthHasRequiredApplicationProof` kapısını zorunlu kılar.
- `scripts/smoke-live-connect.ps1 -RequireTargetActionRecheck`, Discord kapalıyken başlayan akışta `TargetActionRequired` ara durumunu, hedef process açılmasını, `Kontrol Et` UI aksiyonunu ve recheck sonrası tam web+app kanıtını ayrı ayrı raporlar.
- Canlı smoke script'i seçili olmayan domainin DIRECT kaldığını artık health/proof sonucu geldikten sonra ölçer; WireSock/PAC geçişinin ortasındaki geçici socket zamanlaması release kapısını yanlış düşürmez.
- Core regresyon testleri app+web yanlış bağlı pozitifini, Discord dışı app hedeflerini, karışık app hedeflerini ve cleanup doğrulama hatalarını kapsar.
- Windows UI testi hedef testinin app kapsam yorumunu günceller.
- Uygulama, updater, web proxy, manifest, footer sürümü, GitHub release bağlantısı ve uygulama içi sürüm notu `2.2.30` ile hizalandı.

## Doğrulama

Yayın öncesi kapılar:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-2.2.30-final2`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `gitleaks dir . --redact --no-banner --verbose`
- Elevated live smoke, Discord açık: `artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.30-running-discord.txt` içinde `SmokePassed=True`, `HealthHasRequiredWebProxyProof=True`, `HealthHasRequiredApplicationProof=True`, `HealthWireSockAdapterUp=True`, `ProfileExcludesBrowserProcess=True`, `DirectNonTargetTcp443WhileConnected=True`, `WireSockProcessStoppedAfterDisconnect=True`, `SettingsRestored=True`.
- Elevated live smoke, Discord kapalı başlayıp hedef aksiyonu sonrası recheck: `artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.30-target-action-recheck.txt` içinde `SmokePassed=True`, `TargetActionRequiredDetected=True`, `TargetActionRecheckPassed=True`, `HealthHasRequiredWebProxyProof=True`, `HealthHasRequiredApplicationProof=True`, `DirectNonTargetTcp443Host=www.microsoft.com`, `WireSockProcessStoppedAfterDisconnect=True`, `SettingsRestored=True`.

Not: Canlı hedef smoke testi Windows yönetici oturumu gerektirir. Yönetici oturumunda eski `Astral.WebProxy.exe`, `Astral.exe` ve WireSock süreçleri kapatıldıktan sonra `scripts\smoke-live-connect.ps1` hedef matrisiyle çalıştırılmalıdır. Discord app kanıtı için Discord kapalı başlatılıp, script hedef aksiyonu istediğinde Discord açılmalı ve şu sıkı kapı kullanılmalıdır:

```powershell
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds discord -RequireTargetActionRecheck -ManualTargetActionTimeoutSeconds 120 -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.30-target-action-recheck.txt
```

Bu kanıt bu release adayı için `artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.30-target-action-recheck.txt` dosyasında alındı; aynı kapı yeni release adayı üretilirse tekrar çalıştırılmalıdır.

## Paket notu

Yayın assetleri:

- `Astral-2.2.30-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.30-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

Son doğrulanan `Astral-2.2.30-win-x64.zip` SHA-256: `8DA176DEDF43237FFFCAD0D775D1C51F4402AE8412248C6E856846AAA6926FE1`.

ZIP içinde `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe`, `Astral.WebProxy.exe`, `astral.update-manifest.json` ve `Assets\background.mp4` bulunmalıdır. Kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı sürece build `unsigned` üretir.
