# Astral VPN v2.2.31 - Discord hedef kaniti hotfix

v2.2.31, v2.2.30 sonrasinda kalan yanlis-pozitif yollari kapatir: Astral artik Discord dahil uygulama kapsami olan hedeflerde yalniz WireSock sureci, adapter trafik artisi veya web proxy kaniti ile "Bagli" durumuna gecmez. Uygulama hedefleri icin secili hedef process'inin hedef host'a ait owned TCP baglantisi kanitlanmadan durum `TargetActionRequired` olarak kalir. Web hedeflerinde de ilk scoped proxy kaniti yeterli sayilmaz; tünel hazir olduktan sonra secili hedeflere scoped WebProxy uzerinden final cikis kaniti yeniden alinmadan `Bagli` yazilmaz.

## Degisenler

- `WindowsTargetApplicationProofProvider` Discord dahil tum uygulama hedeflerini process + owned TCP hedef host kanitiyla dogrular.
- IPv4 ve IPv6 TCP tablolarindan process sahibi baglantilar okunur.
- `DiscordTunnelController`, mixed app+web hedeflerde web kanitini ve uygulama kanitini ayri ayri zorunlu tutar.
- `scripts/smoke-live-connect.ps1`, Discord icin eski adapter-trafik istisnasini kabul etmez; app hedeflerinde `targetAppProof.verified=True` arar.
- `scripts/smoke-live-connect.ps1 -RequireTargetActionRecheck`, hedef zaten calisiyor ve ilk proof matrisi geciyorsa yanlis negatif uretmez; recheck kapisini yalniz gercek `TargetActionRequired` ara durumu icin zorunlu tutar.
- Tanilama detaylarina `targetAppProof.*` alanlari eklendi.
- WebProxy runtime upstream failure gozlemi tanilama detaylarina eklenerek ilk proof sonrasi zaman asimi gorunur hale getirildi.
- Tünel hazir olduktan sonra scoped WebProxy hedef kaniti yeniden alinir; bu final kanit duserse Astral hata durumuna gecer ve "Bagli" raporlamaz.
- WireSock process dispose sonrasi diagnostic okumalari, process state exception durumlarinda kapanis akisini bozmayacak sekilde sertlestirildi.

## Dogrulama

Bu surum adayi icin calistirilmasi gereken yerel kapilar:

```powershell
dotnet build Astral.sln --configuration Release
dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release
dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-2.2.31
gitleaks detect --redact --no-banner --verbose
gitleaks dir . --redact --no-banner --verbose
```

Elevated live smoke kapilari release oncesi yeniden alinmalidir:

```powershell
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds discord -RequireTargetActionRecheck -ManualTargetActionTimeoutSeconds 120 -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.31-discord-target-proof.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds wattpad -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.31-wattpad-web.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds discord,wattpad -RequireTargetActionRecheck -ManualTargetActionTimeoutSeconds 120 -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.31-mixed-target-proof.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds wattpad,bigo-live,blogspot,radio-garden,deutsche-welle,voice-of-america,eksi-sozluk,grok,imgur,pastebin -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.31-web-bulk.txt
```

## Release varliklari

- `Astral-2.2.31-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.31-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

Son dogrulanan `Astral-2.2.31-win-x64.zip` SHA-256: `FFCD4C62E717AE56472CF411B364460FF9F9C4F2AC19C4375520BB85D183F31D`.

## Kalan risk

Uygulama hedefi kullanicinin cihazinda kurulu degilse veya hedef uygulama kendi hedef host'una TCP baglantisi acmazsa Astral bilerek "Bagli" demez; hedef aksiyonu veya uygulama icinden tekrar deneme gerekir. Bu davranis yanlis-pozitifleri engellemek icin tasarlanmistir.
