# Astral v2.2.8 - Premium hedef grid ve tanılama temizliği

Tarih: 2026-06-17

v2.2.8, v2.2.7 hattındaki WebProxy port fallback davranışını korurken ana ekrandaki desteklenen hedef panelini yazısız, marka renkli premium logo grid'e taşır. Bu sürüm ayrıca legacy portable klasör tanılamasında eski ürün adının kullanıcıya açık loglara tekrar sızmasını engeller.

## Değişenler

- Desteklenen hedef panelinde görünür ad ve kapsam metinleri kaldırıldı; hedef isimleri erişilebilirlik adı ve tooltip olarak korunur.
- Discord, Roblox, Wattpad, Bigo Live, Azar, Tango, LiVU, IMVU ve Blogspot kartları tek satırlı, yüksek DPI'da kırpılmayan marka renkli marklarla gösterilir.
- Hedef seçili işareti logo içeriğini kapatmayacak şekilde küçültüldü ve kart focus/hover durumları sıkılaştırıldı.
- Header dili `Desteklenen hedef kapsamı hazır.` olarak güncellendi.
- GitHub footer ikonu daha küçük viewbox ile çizilir; clipping riski azaltıldı.
- Legacy portable klasörden çalışan kurulumlarda tanılama `Astral-legacy-portable` ve `legacy-portable-folder` durumunu yazar; eski marka adını yeniden üretmez.
- v2.2.7'de eklenen WebProxy port fallback ve proxy readiness doğrulaması korunur.

## Güvenlik ve Kapsam

- Genel tarayıcı süreçleri WireSock `AllowedApps` kapsamına alınmaz.
- Web hedeflerinde yalnız seçili domainler PAC/WebProxy kapsamından geçer; TLS içeriği çözülmez.
- Üçüncü taraf resmi logo dosyaları pakete gömülmedi. Görsel hedef işaretleri marka renkli, lisans riski düşük vektör fallback olarak kalır.
- WireSock sanal adaptörü `Down` kalırsa Astral bağlı saymaz; bu durum sürücü/adapter onarımı veya yeniden başlatma gerektirebilir.

## Güncelleme Notu

Manuel kurulumda GitHub Releases sayfasından `Astral-win-x64.zip` indirilebilir. Otomatik güncelleme için sürümlü `Astral-2.2.8-win-x64.zip` korunur.

Kod imzalama sertifikası bu build ortamında yapılandırılmadıysa paket imzasızdır. Güncelleme güven sınırı GitHub release yolu, asset digest, SHA-256 dosyası ve manifest eşleşmesidir.

## Release Assetleri

- `Astral-2.2.8-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.8-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

SHA-256:

```text
B1BF0498ADB3F8E777C30B5913D9D9174A2CE8488D595D792F34F996E1EB1E75  Astral-2.2.8-win-x64.zip
B1BF0498ADB3F8E777C30B5913D9D9174A2CE8488D595D792F34F996E1EB1E75  Astral-win-x64.zip
```

## Doğrulama

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release --disable-build-servers`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests\Astral.Core.Tests.csproj --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests\Astral.Windows.Tests.csproj --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
