# Astral v2.2.9 - Geçiş release'i ve isimli hedef paneli

Tarih: 2026-06-17

v2.2.9, Discorder hattından Astral adına geçişin kullanıcı tarafındaki ana release notudur. Bu sürüm, v2.2.8 üzerinde görülen icon-only hedef panelini isimli 5+4 düzene taşır, footer release/GitHub ikonlarının kırpılma riskini azaltır ve güncel tanılama paketindeki bağlantı başarısızlığını net sınıflandırır.

## Geçiş Özeti

- Ürün adı, uygulama başlığı, ikon seti, tanılama dili ve güncelleme hattı Astral çizgisine taşındı.
- Discord-only ve tarayıcı modu dili bırakıldı; Astral artık seçilen uygulama ve web hedefleri için dar kapsamlı bağlantı yöneticisidir.
- Eski istemci geçişi ana Astral release hattından ayrı köprü repo/yayın yüzeyiyle ele alınır; güncel Astral assetleri yalnız `Astral-*` adlarıyla devam eder.
- Otomatik güncelleme `Astral-<version>-win-x64.zip`, manuel indirme ise sabit `Astral-win-x64.zip` üzerinden sürer.

## Değişenler

- Ana ekrandaki desteklenen hedefler 5+4 düzeninde isimli kartlara döndürüldü: Discord, Roblox, Wattpad, Azar, Bigo Live, IMVU, LiVU, Tango ve Blogspot.
- Hedef kartlarında marka renkli marklar korunurken isimler yeniden görünür yapıldı; tooltip ve erişilebilir adlar hedef kapsamını taşımaya devam eder.
- GitHub ve release note footer ikonları daha güvenli iç boşlukla çizilir; yüksek DPI'da kırpılma riski azaltıldı.
- Uygulama içi sürüm notu penceresi Discorder'dan Astral'a geçişi, hedef kapsamı mimarisini ve güncelleme politikasını açık anlatır.

## Bağlantı ve Kapsam Notu

- Web hedeflerinde genel tarayıcı exe'leri WireSock `AllowedApps` kapsamına alınmaz.
- Seçili web hedefleri `Astral.WebProxy` ve PAC/domain allowlist üzerinden kapsamlanır; diğer trafik `DIRECT` kalır.
- Güncel tanılama paketinde proxy fallback başarıyla çalıştı; seçilen hedef planında tarayıcı process kapsamı `0` kaldı.
- Aynı pakette bağlantının tamamlanmama nedeni WireSock sanal adaptörünün `Down` kalması, handshake kanıtının oluşmaması ve `wiresock-client` sürecinin `-1` ile çıkmasıdır. Astral bu durumda bağlı görünmez ve kullanıcıyı onarım/yeniden başlatma yoluna yönlendirir.

## Doğrulama

Bu release için beklenen doğrulama kapısı:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release --disable-build-servers`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `scripts\build-release.ps1`

## Yayın Asset'leri

- `Astral-2.2.9-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.9-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

SHA-256:

```text
B23502D78075E775A14A06D633CF6356D80F78A14BF6B61249EE162ED5FD119F  Astral-2.2.9-win-x64.zip
```

## Güvenlik Notu

Kod imzalama sertifikası bu build ortamında yapılandırılmadıysa paket imzasızdır. Güncelleme güven sınırı GitHub release yolu, asset digest, SHA-256 dosyası ve manifest eşleşmesidir. Web hedefleri HTTPS içeriğini çözmez; CONNECT host allowlist'iyle çalışır.
