# Astral v2.2.22 - Scoped WebProxy bağlantı kanıtı hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.22, v2.2.21 tanı paketlerinde görülen bağlantı doğrulama sorununu hedefler. Loglar WireSock sürecinin başladığını, `Astral.WebProxy` ve PAC kapsamının uygulandığını, fakat transparent modda sanal adapter `Down` kaldığı için pasif readiness kapısının bağlantıyı başarısız saydığını gösterdi.

## Değişiklikler

- Web hedefi seçiliyken Astral artık yalnız PAC ayarının uygulanmasına bakmaz; `Astral.WebProxy.exe` üzerinden seçili hedef hostlarına kısa `CONNECT host:443` kanıtı alır.
- Transparent WireSock modunda süreç canlı ve scoped WebProxy hedef kanıtı başarılıysa bağlantı hazır kabul edilir; sanal adapter `Down` görünmesi tek başına bağlantıyı başarısız yapmaz.
- Kanıt trafiği yalnız `Astral.WebProxy.exe` sürecinden çıkar. `chrome.exe`, `msedge.exe`, `firefox.exe`, `brave.exe`, `opera.exe`, `vivaldi.exe` gibi genel tarayıcılar `AllowedApps` kapsamına eklenmez.
- Tanılama paketine `webProxyProof.required`, `webProxyProof.verified`, `webProxyProof.host`, `webProxyProof.proxyPort` ve `webProxyProof.statusCode` alanları eklenir.
- Proxy kanıtı başarısızsa hata artık WireSock adapter varsayımıyla değil, seçili hedefe scoped proxy çıkışının doğrulanamamasıyla raporlanır.
- Hedef aday kuralları güncellendi: yeni presetler erişim durumunu kalıcı gerçek gibi kodlamadan, dar domain/probe listesi ve asset güvenliği tamamlanınca aktif edilir.
- Uygulama, updater, WebProxy metadata'sı ve uygulama içi release bağlantısı v2.2.22 ile hizalandı.

## Bağlantı Notu

Bu sürüm seçili hedef modelini değiştirmez: uygulama hedefleri yalnız kendi executable kapsamına alınır, web hedeflerinde tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` içine eklenmez; yalnız `Astral.WebProxy.exe` tünele alınır. PAC kuralı seçili hostlarda `PROXY`, diğer hostlarda `DIRECT` döndürmeye devam eder.

## Hedef Adayları

Aktif preset listesi Discord, Wattpad, Bigo Live, Azar, Tango, LiVU, IMVU ve Blogspot olarak kalır. Roblox bu sürüme geri alınmadı. Radio Garden, Threads, Ekşi Sözlük ve Tidal yalnız watchlist adaylarıdır; canlı erişim durumu, dar domain listesi, probe hostları ve ikon lisans durumu tamamlanmadan aktif preset yapılmaz.

## İmzalama Notu

Bu paket kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı için imzasızdır. Release build çıktısındaki `artifacts/signing-status.txt` değeri `unsigned`; `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe` ve `Astral.WebProxy.exe` için Authenticode durumu release doğrulamasında kontrol edilir.

## Doğrulama Planı

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.22`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- Release artifact doğrulaması ve SHA-256 karşılaştırması

## Doğrulama Sonucu

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`: geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`: 100/100 test geçti.
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`: 7/7 test geçti.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.22`: build, Core tests, Windows tests ve gitleaks kapısı geçti.
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`: geçti; release ZIP ve SHA assetleri üretildi.
- Elevated canlı smoke: `artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.22.txt` içinde `SmokePassed=True`, `HealthTunnelReadiness=transparent-process-running`, `HealthWebProxyProofVerified=True`, `HealthWebProxyProofHost=discord.gg`, `ProfileExcludesBrowserProcess=True`, `WireSockProcessStoppedAfterDisconnect=True`.
- Release ZIP manifest sürümü: `2.2.22`.
- Kod imzalama durumu: `unsigned`.

## Yayın Assetleri

Build tamamlandığında beklenen assetler:

- `Astral-2.2.22-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.22-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

## SHA-256

```text
7D4C7B649F388FE142946F3D1B632A950A8F690215E40D142738E186960DF7B8  Astral-2.2.22-win-x64.zip
7D4C7B649F388FE142946F3D1B632A950A8F690215E40D142738E186960DF7B8  Astral-win-x64.zip
```
