# Astral v2.2.18 - Çoklu host rota testi ve kapsam hotfix

Tarih: 2026-06-18

v2.2.18, v2.2.17 sonrası görülen "Astral bağlı ve testler başarılı görünüyor ama bazı URL/login akışları tamamlanmıyor" durumunu daha doğru teşhis etmek ve seçili hedef kapsamını genişletmek için hazırlanmıştır.

## Değişenler

- Otomatik kontrol dili `Hedef testi` yerine `Rota testi` olarak netleştirildi. Bu kontrol login garantisi değil, seçili hostların Astral.WebProxy üzerinden tünel rotasına çıkabildiğini gösterir.
- Rota testi artık her hedef için tek temsilci hostla yetinmez; hedefte tanımlı tüm somut hostları sırayla `CONNECT host:443` ile ölçer.
- Wattpad, Bigo Live, Azar, Tango, LiVU, IMVU ve Blogspot preset kapsamına ek birinci taraf bootstrap/login hostları eklendi.
- Blogspot kapsamına `blogger.com`, `www.blogger.com` ve `blogger.googleusercontent.com` eklendi.
- Astral.WebProxy allowlist dışı proxy isteklerinde sadece güvenli host adını loglar. URL path, cookie, token, body veya içerik yazılmaz.
- Alt aksiyon barındaki ayrı `Geçmiş` butonu kaldırıldı. `Tanı Paketi` tanılama paketini oluşturup klasörü açmaya devam eder.
- Uygulama, updater, web proxy, manifest, ana pencere sürüm etiketi ve release notu bağlantısı `2.2.18` ile hizalandı.

## Kullanıcı Etkisi

- Bağlantı sonrası otomatik rota testi daha anlamlı sonuç verir; tek ana host geçti diye tüm hedef başarılı gibi görünmez.
- Login/bootstrap sırasında gerekli olan ek hedef hostları scoped PAC kapsamına girer.
- Seçili hedefler dışındaki trafik normal bağlantıda kalmaya devam eder. Tarayıcı processleri WireSock `AllowedApps` içine eklenmez.
- Eğer bir tarayıcı veya servis farklı bir hostu proxyye gönderip allowlist dışında kalırsa tanılama paketinde host düzeyinde görülebilir.

## Doğrulama

Bu release için çalıştırılması gereken doğrulama kapıları:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests\Astral.Core.Tests.csproj --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests\Astral.Windows.Tests.csproj --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`

## Yayın Asset'leri

Beklenen assetler:

- `Astral-2.2.18-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.18-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

```text
2BCCF7457C396678669655F0B01E32E8D2B358D953DA84C287D1145A3739DC20  Astral-2.2.18-win-x64.zip
2BCCF7457C396678669655F0B01E32E8D2B358D953DA84C287D1145A3739DC20  Astral-win-x64.zip
```

## Güvenlik Notu

Web hedefleri HTTPS içeriğini çözmez; CONNECT host allowlist'iyle çalışır. Astral.WebProxy yalnız seçili hedef hostlarını kabul eder. Denied-host tanılaması path, query, header, cookie, token veya kullanıcı içeriği yazmaz.

## Kalan Riskler

- Gerçek hesapla login sonucu servis tarafı değişiklikleri, captcha, üçüncü taraf auth sağlayıcıları ve tarayıcının Windows PAC ayarını uygulama davranışına bağlıdır.
- Blogspot gibi üçüncü taraf oturum açma sağlayıcısı kullanan servislerde bazı auth adımları bilinçli olarak genel Google kapsamına alınmaz; bu, tüm Google trafiğini seçili hedef gibi tünele almamak içindir.
- Bu sürüm canlı rota kanıtını güçlendirir, ancak kullanıcı hesabıyla gerçek giriş yapmayı otomatik olarak test etmez.
