# Astral VPN v2.2.26 - Video ve hedef listesi hotfix

> Not: v2.2.26, video/hedef listesi hattını toparladı; hedef testi görsel geri bildirimi, CDN fallback davranışı ve uygulama açma gecikmesi v2.2.27 hotfix ile üstlenildi. Güncel kullanıcılar v2.2.29 veya üstünü kullanmalıdır.

v2.2.26, v2.2.24/v2.2.25 hattındaki arka plan video düzeltmesini korur ve aktif hedef listesindeki Roblox izlerini temizler. Bu sürümde paketlenen arka plan videosu repo-local `Assets/background.mp4` dosyasından gelir; normal runtime akışında yerel asset oynatılır, yerel dosya yüklenemezse aynı doğrulanmış CloudFront kaynağı tanılamalı CDN fallback olarak denenir.

## Değişiklikler

- Roblox aktif preset listesinden, UI resource listesinden, smoke script kapsamından ve paketlenen hedef ikonlarından çıkarıldı.
- Ana hedef paneli 15 hazır hedef gösterir: Discord, Wattpad, Bigo Live, Azar, Tango, LiVU, IMVU, Blogspot, Radio Garden, DW, VOA, Ekşi Sözlük, Grok, Imgur ve Pastebin.
- Hedef kartlarındaki dış bağlantı ikonları seçimi değiştirmeden hedefin güvenli HTTPS giriş sayfasını açmaya devam eder.
- `Assets/background.mp4` release paketine SHA-256 doğrulamalı yerel asset olarak eklenir.
- Windows azaltılmış hareket tercihinde arka plan videosu gizlenmez; daha sakin hızla oynatılır.
- Sol bağlantı panelindeki progress alanı yeni süreç log satırı, daha okunur yüzde hesabı ve aktif adım chip'leriyle güncellendi.
- Kapanış, yeniden başlatma ve güncelleme öncesi bağlantı kapatma akışları interaktif timeout ile daha hızlı tepki verir; takılan temizlik tanılamaya elapsed/timeout bilgisiyle yazılır.
- Hedef doğrulama tanılaması seçili, doğrulanmış, sorunlu, atlanan ve bekleyen hedef sayılarını ve hedef bazlı sonucu ayrı ayrı yazar.
- Uygulama, updater, web proxy, manifest, release bağlantısı ve uygulama içi sürüm notu `2.2.26` ile hizalandı.

## Doğrulama

Yayın öncesi çalıştırılması gereken kapılar:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.26`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --no-git --verbose`

## Paket notu

Yayın assetleri:

- `Astral-2.2.26-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.26-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

ZIP içinde `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe`, `Astral.WebProxy.exe`, `astral.update-manifest.json` ve `Assets\background.mp4` bulunmalıdır. Paketlenen arka plan videosu SHA-256 değeri `24048C39F8E52DE3A6373500B4755588CABEC98A5BAE009D7E3351DA48572CCD` olmalıdır. Kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı sürece build `unsigned` üretilir.
