# Astral VPN v2.2.25 - Arka plan video ve paket hotfix

> Not: v2.2.25 doğru arka plan video paketini yayınladı, ancak aktif hedef listesinde Roblox izleri kaldığı için v2.2.26 tarafından üstlenildi. Güncel kullanıcılar v2.2.29 veya üstünü kullanmalıdır.

v2.2.25, v2.2.24 yayını sonrası görülen arka plan video asset uyuşmazlığını giderir. v2.2.24 etiketi zaten yayınlandığı için aynı sürüm numarasını yeniden kullanmak yerine güncelleme hattı v2.2.25'e çıkarıldı; böylece 2.2.24 ve daha eski kurulumlar yeni paketi gerçek güncelleme olarak görür.

## Değişiklikler

- Arka plan videosu kullanıcının istediği CloudFront kaynağıyla güncellendi.
- Release paketi repo-local `Assets/background.mp4` dosyasını sabit SHA-256 ile doğrular: `24048C39F8E52DE3A6373500B4755588CABEC98A5BAE009D7E3351DA48572CCD`.
- Release build ve runtime CDN fallback'i kaldırıldı; uygulama yalnız paket içindeki yerel videoyu oynatır.
- Windows azaltılmış animasyon tercihi açıksa arka plan videosu oynatılmaz.
- Hedef kartlarına kompakt harici bağlantı ikonu eklendi; ikon hedefin kendi HTTPS sayfasını açar ve seçim durumunu değiştirmez.
- Hedef `launchUrl` değerleri domain allowlist ile doğrulanır; hatalı metadata güvenli preset domainine düşer.
- Wgcf/WireGuard yardımcı komut hatalarında private key, authorization, cookie ve token benzeri değerler loga yazılmadan maskelenir.

## Güvenlik Sınırı

- Web hedeflerinde genel tarayıcı süreçleri WireSock `AllowedApps` kapsamına alınmaz.
- Seçili domainler PAC üzerinden yalnız `Astral.WebProxy.exe` sürecine yönlenir; diğer domainler `DIRECT` kalır.
- HTTPS içeriği çözülmez, sertifika kurulmaz ve TLS MITM yapılmaz.
- Paket kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığında imzasız üretilebilir; bu modda güven sınırı GitHub release yolu, asset digest, SHA-256 dosyası ve update manifest doğrulamasıdır.

## Doğrulama

Yayın öncesi kapı:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.25`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --no-git --verbose`

## Release Assetleri

Release build tamamlandığında beklenen assetler:

- `Astral-2.2.25-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.25-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

Son yerel release build çıktısı:

```text
0C6281A2F1F59CE652D53793D99F05C541F7EA67B688A745493EDFC8C1EFC7F2  Astral-2.2.25-win-x64.zip
0C6281A2F1F59CE652D53793D99F05C541F7EA67B688A745493EDFC8C1EFC7F2  Astral-win-x64.zip
```

ZIP içinde `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe`, `Astral.WebProxy.exe`, `astral.update-manifest.json` ve `Assets\background.mp4` doğrulandı. Paketlenen arka plan videosu SHA-256 değeri `24048C39F8E52DE3A6373500B4755588CABEC98A5BAE009D7E3351DA48572CCD`. Manifest sürümü `2.2.25`. Kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı için bu build `unsigned` üretildi.
