# Astral VPN v2.2.28 - Kanıt ve tanılama netliği hotfix

v2.2.28, v2.2.27 üzerinde kalan app/web kanıt ayrımı, hedef testi özeti, tanılama netliği ve bakım akışı sırasında video görünürlüğü sorunlarını düzeltir. Astral VPN hâlâ yalnız seçili hedeflere kapsam uygular; tüm PC, tüm tarayıcı veya sistem geneli VPN davranışı hedeflenmez.

## Değişiklikler

- Uygulama, updater, web proxy, manifest, footer sürümü, GitHub release bağlantısı ve uygulama içi sürüm notu `2.2.28` ile hizalandı.
- App kapsamlı hedeflerde bağlantı kanıtı artık hedef metadata'sına değil, gerçek `RoutingPlan.AllowedApplications` çıktısına göre hesaplanır.
- `Astral.WebProxy.exe` dışındaki uygulama kapsamı varsa yalnız web proxy kanıtı tam bağlı sayılmaz; WireSock handshake veya adapter trafik kanıtı gerekir.
- Tanılama detayları `applicationTunnelProofRequired`, `wireSockTrafficDeltaObserved`, `wireSockTrafficDeltaBytesReceived` ve `wireSockTrafficDeltaBytesSent` alanlarını tutarlı yazar.
- Hedef testi özeti artık web rotası ile app profil kapsamını ayırır: `web rota OK` ve `app kapsam hazır` ayrı sayılır.
- Hedef kartı rozetlerinde web kanıtı `OK`, app-only profil kapsamı `APP`, çalışan test `...`, sorunlu hedef `!` olarak gösterilir.
- Hedef testi tanılaması `webRouteVerifiedTargets` ve `appScopeReadyTargets` alanlarını ayrı yazar.
- Profil temizleme ve yeniden başlatma sırasında pencere açık kaldığı sürece arka plan videosu gereksiz yere durdurulmaz.
- Global video overlay'i hafifletildi; arka plan videosu metin okunurluğunu bozmadan daha görünür kalır.

## Doğrulama

Yayın öncesi çalıştırılması gereken kapılar:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.28`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --no-git --verbose`

## Paket notu

Yayın assetleri:

- `Astral-2.2.28-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.28-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

ZIP içinde `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe`, `Astral.WebProxy.exe`, `astral.update-manifest.json` ve `Assets\background.mp4` bulunmalıdır. Kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı sürece build `unsigned` üretir.
