# Astral VPN v2.2.33 - Final kanit yeniden-probe hotfix

v2.2.33, v2.2.32 uzerine gelen baglanti kararliligi hotfix'idir. Loglarda gorulen hata, ilk WebProxy hedef kaniti tum secili web hedefleri icin basarili olduktan sonra final asamada ayni hedeflerin tekrar uzun CONNECT sweep'e sokulmasi ve bu ikinci sweep'teki timeout'larin baglantiyi hata durumuna dusurmesiydi.

## Degisenler

- Ilk scoped WebProxy proof tum secili web hedef ID'lerini kapsiyorsa final asamada bu proof korunur.
- Final asamada yine PAC/WebProxy kapsaminin aktif oldugu dogrulanir; kapsam bozulduysa baglanti basarili sayilmaz.
- Tam hedef-ID proof eksikse eski guvenlik davranisi korunur ve final proof yeniden calisir.
- App hedefleri icin kanit eksikse Astral `Connected` demez; web kaniti korunur ve durum `TargetActionRequired` olarak kalir.
- Bulk secimde 15 hedef icin ikinci gereksiz CONNECT sweep kaldirildigi icin baglanti suresi ve timeout riski azalir.
- Web-only secimlerde WireSock artik `-lac` sanal adapter moduyla baslamaz; transparent process modunda yalniz `Astral.WebProxy.exe` tunele alinir. Bu, secili olmayan TCP/443 hedeflerinin normal baglantida kalmasini korur.

## Logdan dogrulanan kok neden

2026-06-21 tanilama paketinde:

- 15 hedef seciliydi.
- Ilk `webProxyProof` 15/15 hedef ID ile basarili oldu.
- Azar, IMVU, LiVU ve Tango uygulama surecleri calismadigi icin app proof manual action istedi.
- Tunnel readiness `ready` ve adapter trafik kaniti vardi.
- Final WebProxy proof ayni 15 hedefi yeniden denedi, bazi hostlar timeout oldu ve baglanti Error'a dustu.

v2.2.33 bu son adimi hedef-ID proof reuse kapisiyla daraltir.

## Guvenlik

- Tarayici surecleri WireSock `AllowedApps` icine alinmaz.
- Web hedefleri PAC + `Astral.WebProxy.exe` kapsaminda kalir.
- Final asamada scoped PAC/WebProxy kapsam dogrulamasi devam eder.
- Web-only hedeflerde sanal adapter acilmaz; app kapsamli hedeflerde `-lac` kaniti korunur.
- HTTPS icerigi cozulmez, sertifika kurulmaz, MITM yapilmaz.
- App proof eksikken tam bagli durumu raporlanmaz.

## Dogrulama

Release oncesi su kapilar alinmalidir:

```powershell
dotnet build Astral.sln --configuration Release
dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release
dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-2.2.33
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1
gitleaks detect --redact --no-banner --verbose
gitleaks dir . --redact --no-banner --verbose
```

Elevated live smoke kapilari:

```powershell
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds wattpad -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.33-wattpad.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds discord,wattpad -RequireTargetActionRecheck -ManualTargetActionTimeoutSeconds 120 -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.33-mixed-target-proof.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds wattpad,bigo-live,blogspot,radio-garden,deutsche-welle,voice-of-america,eksi-sozluk,grok,imgur,pastebin -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.33-web-bulk.txt
```

## Release assetleri

- `Astral-2.2.33-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.33-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

Son dogrulanan `Astral-2.2.33-win-x64.zip` SHA-256: `C073BEF6E536A80BE01137B0F9F922A33569687048B9874DA46CE29B7160F9C4`.
