# Astral VPN v2.2.27 - Video, hedef testi ve açma akışı hotfix

v2.2.27, v2.2.26 üstünde kalan kullanıcı görünürlük ve bağlantı geri bildirimi hatalarını düzeltir. Bu sürümde Astral VPN hâlâ yalnız seçili hedeflere kapsam uygular; tüm PC, tüm tarayıcı veya sistem geneli VPN davranışı hedeflenmez.

## Değişiklikler

- Uygulama, updater, web proxy, manifest, footer sürümü, GitHub release bağlantısı ve uygulama içi sürüm notu `2.2.27` ile hizalandı.
- Arka plan videosu pencere açıkken görünür kalır; Windows azaltılmış hareket tercihi videoyu gizlemez, yalnız daha sakin hızla oynatır.
- `ASTRAL_DISABLE_BACKGROUND_VIDEO=1` ortam ayarı videoyu tamamen kapatmak için tek açık kapatma yoludur.
- Yerel `Assets/background.mp4` yüklenemezse aynı CloudFront kaynağı tanılamalı CDN fallback olarak denenir ve durum tanılamaya yazılır.
- İşletim merkezindeki hedef testi kartı artık doğru kartı renklendirir; `Arka plan` veya `Başlangıç` kartı yanlışlıkla test rengine dönmez.
- Hedef kartlarında test akışı `...`, `OK` ve `!` rozetleriyle görünür hale geldi.
- Hedef ikonundan web açma artık test sonucunu bekletmez; sayfa hemen açılır, kapsam testi arka planda güncellenir.
- Discord gibi uygulama kapsamlı hedeflerde Astral uygulamayı kendisi başlatmaz; app trafiği için WireSock kapsamı hazırlanır, dış-link butonu yalnız güvenli web girişini açar.
- Manuel hedef testi daha kısa zaman bütçeleriyle çalışır; zaman aşımı hâlâ kırmızı hata olarak yazılır, başarıya çevrilmez.
- App hedeflerinde bağlantı, yalnız web proxy kanıtı ile “bağlı” sayılmaz; WireSock handshake veya adapter trafik kanıtı gerekir.
- Kapanış/yeniden başlatma temizlik timeout'u sessiz başarıya çevrilmez; tanılama paketine timeout bilgisiyle yazılır.

## Doğrulama

Yayın öncesi çalıştırılması gereken kapılar:

- `dotnet build Astral.sln --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release`
- `dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-v2.2.27`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --no-git --verbose`

## Paket notu

Yayın assetleri:

- `Astral-2.2.27-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.27-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

ZIP içinde `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe`, `Astral.WebProxy.exe`, `astral.update-manifest.json` ve `Assets\background.mp4` bulunmalıdır. Kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı sürece build `unsigned` üretilir.
