# Astral VPN v2.2.34 - App kanit hizlandirma hotfix

v2.2.34, v2.2.33 uzerine gelen baglanti hizi ve recheck kararliligi hotfix'idir. 2026-06-22 tanilama paketinde Discord tek basina seciliyken baglanti kaniti 90 saniyeye yaklasiyor, coklu hedef seciminde ise app hedefleri icin manuel aksiyon durumuna gecis 180 saniyeye kadar uzuyordu.

## Degisenler

- App hedef kaniti probe host DNS cozumlerini seri yapmak yerine paralel yapar.
- Discord gibi cok probe hostlu hedeflerde yavas veya gec cozen hostlar tum app proof akisini sirayla bekletmez.
- `TargetActionRequired` durumunda `Kontrol Et` recheck'i, daha once tam hedef-ID WebProxy kaniti varsa web hedeflerini tekrar uzun CONNECT sweep'e sokmaz.
- Recheck yine scoped PAC/WebProxy kapsam durumunu dogrular; kapsam bozulduysa basarili saymaz.
- Recheck app proof sonradan gecse bile stale WebProxy kanitiyla tam `Connected` durumuna yukselmez; bagli demeden once guncel scoped WebProxy proof yeniden alinir.
- Owned TCP app kaniti zayiflatilmadi: uygulama hedefi icin secili hedef process'inin hedef host IP'lerine ait established TCP kaniti hala gerekir.

## Logdan dogrulanan kok neden

2026-06-22 tanilama paketinde:

- Discord tek basina seciliyken connect akisi yaklasik 92 saniye surdu.
- 15 hedef seciliyken connect akisi yaklasik 181 saniye surdu.
- WebProxy ilk hedef kaniti 15/15 basariliydi.
- Azar, IMVU, LiVU ve Tango processleri calismadigi icin app proof `TargetActionRequired` durumuna dustu.
- `Kontrol Et` recheck akisi tam web proof varken bile web hedeflerini tekrar olctu ve iptal edildi.

v2.2.34 bu bekleme yollarini daraltir: app proof DNS paralel cozulur, app aksiyonu hala bekliyorsa tam web proof tekrar olculmez, fakat app proof temizlenip bagli duruma cikilacaksa stale web proof kullanilmaz.

## Guvenlik

- Tarayici surecleri WireSock `AllowedApps` icine alinmaz.
- Web hedefleri PAC + `Astral.WebProxy.exe` kapsaminda kalir.
- HTTPS icerigi cozulmez, sertifika kurulmaz, MITM yapilmaz.
- Web proof app hedef proof'u yerine gecmez.
- Stale web proof, app proof sonradan gecse bile tek basina tam bagli durumuna gecirmez.
- App proof eksikken tam bagli durumu raporlanmaz.

## Dogrulama

Release oncesi su kapilar alinmalidir:

```powershell
dotnet build Astral.sln --configuration Release
dotnet run --project tests\Astral.Core.Tests --configuration Release
dotnet run --project tests\Astral.Windows.Tests --configuration Release
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-2.2.34
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1
gitleaks detect --redact --no-banner --verbose
gitleaks dir . --redact --no-banner --verbose
```

Elevated live smoke kapilari:

```powershell
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds discord -RequireTargetActionRecheck -ManualTargetActionTimeoutSeconds 180 -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.34-discord-target-proof.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds discord,wattpad -RequireTargetActionRecheck -ManualTargetActionTimeoutSeconds 180 -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.34-mixed-target-proof.txt
powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\smoke-live-connect.ps1 -ExePath .\artifacts\publish\win-x64\Astral.exe -TargetIds wattpad,bigo-live,blogspot,radio-garden,deutsche-welle,voice-of-america,eksi-sozluk,grok,imgur,pastebin -OutputPath .\artifacts\app-live-connect-smoke-v2.2.34-web-bulk.txt
```

## Release assetleri

- `Astral-2.2.34-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.34-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

Son dogrulanan `Astral-2.2.34-win-x64.zip` SHA-256: `FFA6E90DA1235F7C00CF851992793FF8CFF23FD7045D89EE1A273729E4FA5F99`.
