# Astral VPN v2.2.29 - App hedefi ve kapanış hotfix

v2.2.29, v2.2.28 üzerinde kalan üretim uygulaması process yenileme ve kapanış temizliği sorunlarını düzeltir. Astral VPN hâlâ yalnız seçili hedeflere kapsam uygular; tüm PC, tüm tarayıcı veya sistem geneli VPN davranışı hedeflenmez.

## Değişiklikler

- Uygulama, updater, web proxy, manifest, footer sürümü, GitHub release bağlantısı ve uygulama içi sürüm notu `2.2.29` ile hizalandı.
- Üretim `App` kurulumu artık gerçek `WindowsDiscordProcessInspector` kullanır; açık Discord tünel hazır olduktan sonra yenilenir.
- Test ortamında geçen ama üretim uygulamasında kaçan `NullDiscordProcessManager` yolu kapatıldı.
- Access-lock veya web-proxy cleanup timeout'u kapanış, yeniden başlatma ve dispose akışlarını fatal hata olarak kesmez; tanılamaya `controller.cleanup.timeout` olarak yazılır.
- UI kapanış bekleme yolu `TimeoutException` aldığında pencereyi kilitlemez; health/events içine zaman aşımı detayını yazar.
- Kapanış timeout davranışı için regresyon testi eklendi.

## Doğrulama

Yayın öncesi kapılar:

- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\verify.ps1 -ArtifactsPath artifacts\verify-final-20260619-final-pass`
- `powershell.exe -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\build-release.ps1`
- `git diff --check`
- `gitleaks detect --redact --no-banner --verbose`

Not: Bu çalışma sırasında eski bir `Astral.WebProxy.exe` süreci standart `src\Astral.App\bin\Release` çıktısını kilitledi. Release build scripti izole artifact/publish yolu kullandığı için paket üretimi başarılıdır. Canlı smoke scripti Windows yönetici oturumu gerektirir.

## Paket notu

Yayın assetleri:

- `Astral-2.2.29-win-x64.zip`
- `Astral-2.2.29-win-x64.sha256.txt`
- `Astral-win-x64.zip`
- `Astral-win-x64.sha256.txt`

ZIP içinde `Astral.exe`, `Astral.Updater.exe`, `Astral.WebProxy.exe`, `astral.update-manifest.json` ve `Assets\background.mp4` bulunmalıdır. Kod imzalama sertifikası yapılandırılmadığı sürece build `unsigned` üretir.
